Munogona kugara pasi.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Vatariri pasi rese, ndinotenda ne nguva yenyu.
HURUKURO PAMUSORO PE RUTENDO
Chokwadi chekutenda chinogona kungoonekwa chete ne maitiro.
Chokwadi chekutenda chinogona kungoonekwa ne chii? chete ne maitiro.
[ Ne maitiro.]
Kana iwe uchiti iwe une kutenda, haufaniri kungotenda maari chete.
Udza agere pedyo newe, "Kana iwe uchiti une kutenda, haufaniri kungotenda maari chete".
Kana mumwe munhu achiti, "Ndinotenda muna Mwari", rutendo rwako ruri kupi?
Iwe unoti, "Ndinotenda muna Mwari, ini ndiri mu Kristu". Zvakanaka kutenda kwako kuripi?
Kutenda kunofanira kushandirwa.
Hatifaniri kungotaura pamusoro pezve kutenda; tinofanira kuzvionesa ne mukuita nokuti kutenda chivimbiso chakasimba.
Ndiko kutenda.
Mabasa edu anoratidza kutenda kwedu.
Mabasa ako anoratidza kutenda kwako.
Uri kuita "419", iwe unoziva kutamba vanhu kuti uvawane kana kuva nyengedza?
Mabasa ako anonatsa kana kupedzisa kutenda kwako.
Zvinoreva kuti kana iwe usina mabasa akanaka, iwe hauna kutenda.
Uye kutenda chete ndiko kunofadza Mwari.
Hapana.
Mabasa edu anoratidza kutenda kwedu.
Mabasa edu anonatsa kana kupedzisa kutenda kwedu.
Regai nditange kubva kunyika dzemu Africa.
Dzimwe nguva, pandinoona zviri kuitika pasi pose, ndinoramba ndakanyarara.
Kunyangwe zvandakazarurirwa zvegore - ndakaramba kuzvitaura.
Ndakasarudza kuita izvozvo.
Ndinofunga kuti nzvimbo iri nani ..
Chinzvimbo ichocho chiri nani kunyengeterera nyika yose.
Bhaibheri rinotaura richiti apo pasina chiratidzo, vanhu vanoparara.
Zvakaitika kuvanhu vangu ku DRC - Congo.
Ndinofunga kuti ave makore matatu apfuura apo ndakakokwa kunyika iyoyo, kuti ndione mutungamiri wavo.
Ndakanamata.
Ini ndakati - kuenda ku DRC kuti ndione mutungamiri, Mutungamiriri weHurumende ...
Ndakaverenga tsamba yose ndokubva ndati, "Zvakanaka, ndinofanira kuenda".
Ndakanyengetera pamusoro pezvazvo.
Mwari akati Aizondipa shoko rekunovapa.
"Kana iwe uchiti uri kuenda, une shoko rekunovapa here zvino?"
Ndakati, "Kwete."
"Saka, unofanira kumirira shoko racho."
Ndakati. "Zvakanaka."
Ichokwadi - Handisi kuenda ikoko kunonyengetera.
Ndinofanira kuenda ikoko kuno vapa shoko.
Kana ndikati ndichaenda ikoko nokuti ndiri munhu wa Mwari uye ndiri kuenda kunonyengetera ...
Mushure mokunyengetera, panofanira kuva nekuzarurirwa asi kwazvino - kwete hapana zaruro.
Ipapo aive makore matatu apfuura.
Ndakati. "Zvakanaka."
Ndakabva ndafunga kutumira chikwata changu.
Ndakamutsa chikwata chevatatu, vana, vashanu kubva kunyika dzakasiyana-siyana kuti vashanyire rudzi pamwe nemutungamiri wavo.
Ndakavakumbira kuti vakwazise mutungamiri.
Ndakange ndisingaedze kuzvikudza.
Ndiri ani - Ini ndiri munhuwo zvake asi semunhu wa Mwari, ndinofanira kuva nekuzarurirwa ndisati ndafamba.
Ndaingoda kukudza kukokwa kwandaive ndaitwa nokuti ndakanga ndisingagoni kuenda ikoko.
Zvakanaka, vanhu vangu vakaenda ikoko - zvakanaka.
Vakavagamuchira vachifara sevashanyi ku Mukuru we Hurumende.
Vakavapa shoko rangu ndokudzoka.
Nhume dzakabva kunyika iyoyo dzakauya pano nemufaro kuzotishanyira - Zvakanaka.
Ndakati, "Mwari asati andisunungura kuti ndiuye kunyika yenyu, iro ndiro shoko:
Muna Kukadzi, pachava nedambudziko ".
Ipapo aive makore matatu apfuura.
Ndakati dambudziko raizotanga kubva muna Kukadzi ndakataura matambudziko aizotanga,
izvo zvavakatora kuenda nazvo kunyika yavo nekunopa kurudzi rwacho.
Chikonzero chandiri kutaura kuti izvi ndezvekuti
Ndiri kunetseka; Handina kugadzikana nekuda kwezviri kuitika pasi rose.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Izvi zvichaitika; Izvo zvichaitika, muna February.
Zvinhu zvose izvozvo zvichatanga kuoneka uye pachava nedambudziko.
Ngatitangei kunyengetera kwedu kune nyika iyoyo.
Simukai tinyengeterere rudzi rwacho nokuti dambudziko riri kuuya.
Ndinoda kuti uzviite nemoyo wako wose.
Usati haisi nyika yako - nyika ipi zvayo inyika yako.
Vhura mwoyo wako unyengeterere kupindira kwa Mwari munyika, Democratic Republic of Congo (DRC).
Munyengetero Wekupindira kwa Mwari Ku Rudzi rwe Democratic Republic of Congo (DRC)
Kupindira kwa Mwari - nokuti ndiri kuona kutambudzika kuchiuya - dambudziko guru.
Kupindira kwa Mwari.
Munyengetero Wekupindira kwa Mwari Ku Rudzi rwe Democratic Republic of Congo (DRC)
Kupindira kwa Mwari murudzi urwu, Congo - DRC.
Muzita ra Jesu Kristu tinonyengetera.
[Ameni.]
Ndiri kutaura izvi nokuda kwezviri kuitika iko zvino,
Izvo ndaona muchiratidzo nhasi, mwoyo wangu uri kubuda ropa.
Ndinoziva, na Mwari, zvinhu zvose zvinobvira.
Mwari achadzikinura rwudzi urwu nevagari varwo muzita ra Jesu.
[Ameni.]
Garai henyu pasi.
Muchabatana neni kunamatira nyika dzakawanda nhasi.
Ngatiendei zvino ku Southern Africa.
Ndiri kuona dzimwe njodzi dzinongoitika dzoga semhepo - mhepo yakaipa inobva kugungwa -
mamiriro ekunze akaipa - ruriza runoitika rwega runoparadza zvinhu zvakawanda, izvo zvichabva kune imwe nyika zvichienda kune imwe.
Izvi ndakazviona - ava makore maviri ekupedzisira.
Tinoramba tichinyengetera asi kune simba mugungwa rinoratidzika zvisikanga zivikanwe,
Izvo zvisati zvamboitika mu Africa.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Zvinhu zvacho zvichatangira kubva ku nzvimbo ye Mozambique.
vanhu varombo ndivo vanogara mu nzvimbo idzodzo umo muchaitikira zvinhu izvozvo -
Vanhu vachashaya kwekuenda; ivavo vachava vapoteri.
Vanhu varombo vanenge vachitsvaka nzvimbo yekuti vagare -
ivo ndivo vanogara munzvimbo huru, makumi mapfumbamwe kubva muzana ye nzvimbo yandiri kutaura nezvayo.
Ichi chinhu chichafamba kubva kune imwe nyika kuenda kune imwe nyika.
Handidi kutaura chero nyika.
Ngatisimukei tinyengeterere chikamu che Southern Africa -
ichenda kunyika dzakadai se Mozambique, South Africa, Botswana uye dzimwe nzvimbo ikoko.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Sei ndiri kukudanai kuti muzive izvi?
Ndanga ndichinyengetera.
Mwari akati, "Udza vanhu vako".
Ngatinyengetere pamwe chete nekuda kwe va Chinguri ve Denga, ne nzvimbo yatiri.
Chinhu chipi nechipi chatinosunungura chichasunungurwa, chipi nechipi chatinosunga chichasungwa.
Vhura miromo yako kuti unyengetere.
Munyengetero Wekuti Mwari Vapindire Munyika dze Southern Africa
Muzita ra Jesu Kristu tinonyengetera.
[Ameni.]
Regai kuve nekudzikama!
Kwese zvako kuchaitika izvi - dambudziko mumugungwa, mu mhepo, nguva yemvura, nguva yekushaya mvura -
kushata kwe mamiriro ekunze kuri kuuya - ngakuve nerunyararo, muzita ra Jesu!
[Ameni.]
Jesu akati kune gungwa nemhepo, "Nyarara!"
Regai kuve nokunyarara, muzita ra Jesu!
[Ameni.]
Africa inotemba nekurima panguva ino uye zvichakanganisa varimi zvakanyanya,
vapfuvi ve mombe - zvose izvi zvichakanganiswa, zvikuru.
Regai kuve nokunyarara, muzita ra Jesu!
[Ameni]
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Apo uri kunyengetera, wedzera rudzi rwe Ethiopia.
Yeuka rudzi rwe Ethiopia mumunamato.
Nyengetera pamusoro penzara - yakakomba.
Chii chinokonzera cheizvi? Nokuda kwemwaka - isingazivikanwi.
Vhura miromo yako unyengeterere nyika ye Ethiopia.
Munyengetero Wekuti Mwari Vapindire Munyika ye Ethiopia
Muzita ra Jesu Kristu.
[Ameni]
Vhura miromo yako unyengetere neni: Iwe, mhepo, tinoti, nyarara!
Regai kuve nokunyarara, muzita ra Jesu!
Iwe, mhepo, iwe, njodzi ipi zvayo - nyarara, muzita ra Jesu!
Hatigoni kurega chinhu ichi kuti chiti kanganise - zvinofanira kudzokera nenzira yazvakauya nayo.
Tinoti, runyararo, muzita ra Jesu!
Chero nguva yaunonyengetera, ndapota yeuka nyika iyi.
Hazvirevi kuti dzimwe nyika hadzina matambudziko asi ini ndiri kuona dambudziko re zvinoitika zvoga kunze.
Garai pasi.
Zvino, todzokera kurudzi rwangu, Nigeria.
Makore maviri apfuura, pakanga pane chiratidzo, uporofita hwe rudzi, icho chiri kuenderera mberi
Hazvisi zvegore rakapera chete asi negore rino.
Zvichiri kuenderera mberi kusvika muna June.
Ichi ndicho chikonzero Mwari akati, "Chimbomira. Zvawakataura makore maviri akapfuura kuti kuchava nekushaikwa kwezvokudya
ne kuderedzwa kwekukosha kwemari uye isu tiri mumupata - aiva makore maviri apfuura -
Uye ramangwana redu riri kuchemera rubatsiro, zvichaguma June ari kuuya,"
Tiri muna February iye zvino.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Nenguva yatinobva muna June, tinoziva kuti uprofita hwose hwandakataura pamusoro pekushaikwa kwekudya, kuderedzwa kwe kukosha kwemari ...
Nokuti iyi mari icharamba ichienderera nekukwira pamusoro uye ichaita sokurega apo inenge yasvika pa 650.
Ichaita seku rega; haizokwanisi kuenda mberi.
Haizokwanisi kuenderera mberi nokuti inenge yasvika pamusoro soro.
Hondo yekukwira, ichidzika, ichikwira, kudzika kuchaenderera mberi asi kana yazosvika ipapo,
Haizokwanisa kukwira zvakare; Asi kuti, ichada kuenda pasi, kana muitiro uchitendera -
Kana muitiro uchibvumirana nekuda kwa Mwari.
Ndakanga ndichitaura chimwe chinhu icho vanhu imimi musina kubata uye ndinoda kudzokorora ichocho.
Mutungamiri wenyu ane vavariro dzakanaka.
Ndinodzokorora zvakare
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Zvinangwa zvakanaka hazvigone kuitwa zvega pasina vateveri vakanaka.
Kana iwe ukandivenga pamusoro pe zvandakataura - zvakanaka.
Asi kunyange Mr. T.B. Joshua angangodaro achivenga izvo mu Porofita T.B. Joshua arikutaura semunhu.
Vanhu vaviri vamire pano.
Mr. T.B. Joshua angavenga mu Porofita nokuda kwezvaari kutaura.
Kana Mr vachivenga mu Porofita - kana iwe uchindivenga, hapana chakaipa pamusoro pazvo.
Ndinodzokorora zvakare
Mutungamiri wenyu vane vavariro dzakanaka asi vavariro dzakanaka hadzigoni kuitwa dzega pasina vateveri vakanaka.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Chakakosha kune vagari vese vemu Nigeria iye zvino hutano hwakanaka hwa purezidhendi wenyu.
Chinogona kuva chinhano che chero umwe munhu zvake mangwana.
Zvauno shuwira kune vamwe, Mwari anoita kuti zviitike kwauri.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Ngatisimukei pamwe chete tinyengetere - nemoyo wako wose.
Ndinoda kuti tisimuke - nemoyo wako wose.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Kumbira Mwari kuti vamupe chero zvaanoda.
Nokuti hauna kunzwa chero chinhu, chero iwe unotenda kuti anoda
kune simba ne goneso ye kutonga zvinobudirira, Ishe vanofanira kumupa. Munyengetero.
Munyengetero kuna President we Nigeria
Simba apo pane utera iti kwandiri simba - goneso, muzita ra Jesu Kristu.
[ Ameni ]
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Garai pasi
Ndokutendai ne munamato.
Zvakanyanya kukosha, tinofanira kusimuka kuti Ishe ape nyasha dzeku chengetedza hutongi hunogutsa ruzhinji
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Simukai tinyengetere.
Nyasha dze kusimbisa hutongi hunofadza vazhinji. Munyengetero
Munyengetero We Nyasha Dze Kuchetengetedza Hutongi Hunofadza Ruzhinji
Nyengeterera kuti matongerwo enyika asakanganiswa.
Munyengetero.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Muzita ra Jesu Kristu tinonamata.
[Ameni ]
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Hapana nyika inotongwa zvine budiriro pasina masangano akanaka.
Africa yose - tinongo tsvaga vatungamiri, hatitsvage masangano.
Hatina hanya nezve masangano , tinongotsvaga vatungamiri.
Vatungamiriri havagoni kutonga voga, pasina masangano akanaka.
Africa yose haina masangano.
Vane vatungamiri asi vatungamiri havagoni kuzviita voga.
Zvakafanana nomu Porofita asina vadzidzi.
Harisi "basa re zuva rimwe" kuti muporofita ave nevadzidzi.
Ichi ndicho chikonzero nzvimbo dzose mu Africa vanoda kusarudzwa kaviri.
Nguva yavo yokutanga inoratidzika sepasina zviripo nokuti vanoshandisa vanhu vasinga zvivakanwe kuti vashande navo.
Panguva yechipiri vanenge vadzidza avo vanogona kushanda navo uye kuita zvakanaka.
Mutungamiriri wega wega wemu Africa anoita zviri nani kechipiri nekuti akange asina vadzidzi vakanaka
kuti vashande navo panguva "yekutanga".
Vanhu vanoshanda nevatungamiriri panguva "yekutanga" ndivo vapi -
Vanovatsigira, vanopa vatungamiri mari, vano vanyengeterera
Asi ivo havasi vadzidzi chaivo - vanongopa rubatsiro, mari ne kutsigira hunhu.
Nenguva iyo mutungamiri anova mutungamiriri wenyika, anodana vatsigiri vake kuti avape zvinzvimbo.
Asi vatungamiri hava nyatsovaziva ne hunhu hwavo.
Vanogamuchira zvinzvimbo nekuda kwekuti vakabatsira.
Saka, "nguva yokutanga" inogara isina maturo munyika dzose dze mu Africa
Nokuti vanoita sevano shandisa vatorwa kuti vashande navo.
Mu "nguva yechipiri", vanenge vakadzidza vanhu uye vanoziva, "O, zviro kwazvo! Uyu ndiye mudzidzi wangu"
ne kuzovaisa munzvimbo. Vanoita zviri nani panguva yavo "yechipiri".
Handisi kudzidza hurumende - Ndiri kungokuudzai pfungwa dza Mwari.
Kana mumwe mutungamiri achisvika kuhofisi kwenguva yekutanga achiti aizoita zvose,
aizoita izvi, aizoita izvo,
Ndinongotarisa-"Unogona kuzviita woga here?"
Iwe uri kuuya kwenguva yekutanga - wakaziva vanhu vanoshanda newe kwe nguva yakadii?
Unovaziva ivo nehukama hwavo ne unhu hwavo here?
Iwe unoziva sei kuti vanhu ava vachave vakavimbika kwauri?
Nokuti ivo vakakubatsira ...
Kana iwe ukapa mari kune mumwe munhu, hazvirevi kuti ishamwari yako.
Iwe unogona kupa mari kumuvengi wako.
Iwe unogona kubatsira kunyange muvengi wako.
Hazvirevi kuti iye munhu wemwoyo wako.
Kuti iwe unopa mamiriyoni, matririoni kune mumwe munhu hazvirevi kuti ndiye shamwari yako.
Izvo ndizvo zvinetso izvo ve mu Africa vari kutarisana nazvo nhasi.
Apo Africa inotanga kufunga nezve masangano ...
Panofanira kuva nechikoro kana yunivhesiti kuti vatungamiri vaende vasati vave ichi kana icho.
Kuitira kuti, ani naani anova mutungamiriri wenyika anofanira kunge aine vadzidzi vake zvakare kuti vabatane naye pakutonga.
Kana zvisina kudaro, chipi nechipi chaanovimbisa chichatadzika.
Ichi ndicho chikonzero "nguva yechipiri" yechero mutungamiri mu Africa inoratidzika seiri nani.
Ne " nguva yechipiri", vanenge vasarudza vanhu vari nani vanokwanisa kushanda navo.
Vachatarisa varume vemwoyo yavo.
Izvi ndizvo zviri kuitika munyika dzose dze mu Africa.
Zvino, chinhu chimwe chetecho chiri kuitika munyika dzepasi rose.
Kwete mu Africa chete asi pasi rose.
Vanhu havatsvaki varume vemwoyo yavo kuti vashande navo;
Vanongodana vanhu nokuti vanopa mamiriyoni kuti vavatsigire.
Vanovatsigira pa ku kapena kwavo.
Vanoshanda zvakasimba.
Vanovadana ivo kuma hofisi avo kuti vashande - hazvirevi kuti murume uyu anogona kuva murume wemwoyo wako.
Garai pasi. Mazvita.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Cherechedzai mazwi andabva kutaura iko zvino.
Vatungamiriri vanoratidzika sevanoshandisa varume vasiri vemwoyo yavo.
Kuva nemunhu wemoyo wako harisi basa rezuva rimwe; Inyaya yenguva ne gadziriro.
Kuva mushumiri weizvi kana izvo ...
Kuti ave sachigaro weizvi kana izvo ...
... uye iwe uri musoro, iye achave akavimbika kwauri.
Chiratidzo chako chichava chiratidzo chake - hazvisi nyore - zvinotora nguva ne gadziriro.
Jesu aiziva kuti aisazokwanisa kubudirira oga; Ndicho chikonzero Aive nevadzidzi gumi nevaviri.
Aiziva kuti hakuna munhu anogona kuzviita ari oga.
Aiziva kuti se Muponesi aifanira kutsvaga vanhu kuti vamutevere.
Kunyange pakati pavo - munoziva zvakaitika.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Munoziva kuti chii chiri kuitika munyika dzepasi rose - kwete mune zvematongerwo enyika chete; Kunyange mumba ya Mwari.
Chikonzera chekuparara kwe machechi ndicho chandiri kutaura nezvacho iye zvino.
Havagone kusarudza munhu wemwoyo yavo kuti aite izvi kwavari uye havagoni kuzviita vari voga.
Iwe unoziva zviri kuitika kune bhizinesi rako; Iwe haugone kuzviita uri woga.
Pane imwe nguva, yawaida kuwedzera asi hapana munhu akanga aripo kuti akubatsire.
Iwe haugoni kuva munzvimbo mbiri panguva imwe chete.
Iwe unoramba uchiwedzera pauri.
Apo iwe unotanga kuve nemukurumbira mune imwe nzvimbo, kurwisa uye kutambudzwa zvinotanga.
Ichi ndicho chikonzero nhasi unoona mamirionera akanga ari kumusoro achi parara
Nokuti havana kukwanisa kuwana vanhu kuti vaite zvido zvavo.
Mapazi emakambani avo - vanhu vaimiririra mapazi iwayo vakavhiringidza maonero avo.
Paunotanga kufunga nezvekuwedzera unozozvirega uchiti- "Kwete, regai ndigare pandiri".
Kubudirira hakubvumiri izvozvo; Kubudirira kunoda kufashukira.
Iwe haugoni kubatidza kenduru woiisa pakavandika.
Unofanirwa kuunza kenduru kunze urege nyika ione
Kana ukaisa kenduru pasi pe denga remba, ichapisa imba.
Kana iwe uchiti iwe unotya wounganidza budiriro yacho, iwe uchaputika nebudiriro iyoyo.
Budiriro ichakupedza iwe.
Saka, zvino, ndeipi nzira yekubuda mazviri?
Kutenda chimwe chinhu chinouya chega, nemasikiro acho - ndiko kutenda.
Ndeipi nzira yekubuda nayo?
Nzira yekubuda nayo. paunenge uchikura, tora nguva yekudzidzisa vanhu nekugoverana navo.
Zvikasadaro, panguva yaunopedza kukura uye wave muti mukuru unonzi iroko,
Iwe hauzowana munhu anokubatsira; uchashandisa muvengi wako semubatsiri.
Jesu akatora nguva yekudzidzisa vanhu, nekugoverana navo.
Kunyangwe zvakadaro - Akatengeswa.
Asi pakupedzisira, Akaita zvakanakisisa kubva kuvanhu Vake.
Tora nguva yako kudzidzisa vanhu.
Ndinorevei kana ndichiti kudzidzisa?
Vabvumire kuti vaone zvauri kuita.
Rega vaone zvauri kuita, kuitira kuti vagogona kuita zvimwe chetezvo.
Apo vanoona zvauri kuita, vavengi vako pakati pavo vacha zvionesa
Uye vanhu avo vanoda zve mwoyo wako vacharamba vachikutevera.
Pakupedzisira paunosvika ikoko, vanogona kunge varipo kuti vatakure chiratidzo.
Izvi ndizvo zvakatarisana nenyika dzese nhasi; Kune dambudziko pasi rose.
Ndokusaka pasina zvinhu zvitsva zviri kuuya.
Ndakakuudzai nguva yapfuura kuti isu tiri kupererwa ne mazano.
Pasi rose riri kupererwa ne mazano.
Hakuchina chiratidzo chitsva - hapana chinhu chitsva.
Sayenzi iri kupererwa nemazano.
Ikoko hakuna pfungwa itsva nokuti vari kufa nemafungiro avo pachavo.
Havagone kupa mazano iwawo kune vanhu.
Havana vanhu vemwoyo yavo pachavo vekushanda navo.
Kana ukaramba uchizviita wega, unozoneta.
Kana muviri uyu wakaneta, haugone kuita chiratidzo zvakare.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Saka, sezvandareva; Apo uri kukura, tora nguva yako kukudza vamwe.
Hazvisi kungovashandisa ne kuvapa mari chete.
Hatisi kutaura nezvemari.
Iwe une vanhu vanounoshanda navo - unogona kuvabhadhara mari yakawanda - iyo haisi iyo nyaya.
Mari haigone kuburitsa chiratidzo chatiri kutaura ne zvacho; zvose ndezvekutendeseka.
Iwe unoti, "Ndinova bhadhara, ndinovapa mari yakawanda. Vanoshanda neni ..."
Hatisi kutaura nezvekushanda newe kana nezvemari yaunovapa.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Zvakanaka, kana iwe wave mukuru kudarika zvauri mangwana, uchachengetedza sei nyasha idzodzo?
Iwe woga haugoni kuchengetedza chinzvimbo ichocho; unoda mumwe munhu ku ...
Uye iwe hauna vanhu vemwoyo wako;
pakupedzisira unozviwana wave kuchishandisa muvengi wako kuti uchengetedze chiratidzo chako.
Tarisa kumayunivhesiti munyika dzose kana mu Nigeria ... mayunivhesiti ega mu Nigeria chete.
Unoziva here kuti chii chiri kuitika?
Iwo ma yunivheseti ari pamusoro pasi rose ayo tinonzwa ne zvawo mu Nigeria.
Paunoenda kunzvimbo yavo kana musasa, ona zviri kuitika ...
Haisi nyaya yemari.
Asi isu tinoramba tichidanidzira, "Mari! Hapana mari yekushandura".
Haisi nyaya yemari!
Ndinoziva mari inokosha zvikuru.
Kana iwe ukatarisa vadzidzi vekirasi yekutanga - shasha kwazvo - uye unovatumira kunyika imwe kune chimwe chirongwa
Uye imwe nyika inotumira vadzidzi vavo vanogona zvikuru vekirasi yekutanga kunyika iyoyo ...
Pavanodzoka, ivo vachasimudzira zvinhu muno
Zvinotora mari yakadini kutumira vanhu ku ...
Asi munoramba muchiti, "Mari mari mari".
Kana pane mari asi pasina ruzivo, mari ingashanda here?
Ruzivo rwuri kufa - isu tiri kupererwa ne mazano.
Iwe unotaura nezvemari.
Kana pasina mazano, mari yakafa; Mari haina maturo.
Kana munhu asina ruzivo aine mari - zvakafanana ne "anorwara ne pfungwa" vane mari - munhu anopenga.
Izvo zvakaita somurume akapfuma angotanga kuve ne dambudziko repfungwa - zvakaedzana ne munhu akapfuma ari kupererwa ne mazano
Kana iwe usina mazano, mari yacho haina maturo.
Mazano ndiwo anoita kuti mari ishande; mazano ndiwo anopedza mari.
Tiri kuenda kupi?
Iyo ndiyo dzidzo yedu
Kwete mu Nigeria chete - pasi rese - zvakadai.
Kune ma poka kumayunivhesiti anofanirwa kuwedzerwa nhamba.
Asi nokuti tiri kutsvaga mari, tinongoda kuva ne yunivhesiti
Uye hamuna hanya ne makosi avanodzidza. Munoda mari kubva kuvadzidzi.
Nepo pane mamwe makosi anokosha anogona kuvaka rudzi.
Kusvikira tatanga kupatsanaura zvidzidzo izvozvo ...
Mune yunivhesiti iyi, college ye zvekurapwa; mune yunivhesiti iyi, chikoro che zve mutemo ...
Kwete. Munounza zvose pamwe zvinoparadza yunivhesiti.
Kune vamwe vadzidzi ikoko "vasina njero" - vanongoenda ku yunivhesiti kuti vadzidze chero kosi zvayo.
Enzanisa ne kosi yaunofanira kuva njero kuti uidzidze.
Munofanira kupatsanura vadzidzi ava kuitira kuti uvake rudzi.
Asi yunivhesiti ye izvi kana koreji...
Paunotarisa makosi acho, zvinoita sokuti haana maturo.
Aya ndiwo makosi ayo vanongopedzera mari paari.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Paunotarisa rudzi, uchakwanisa kuziva izvo nyika inoda panguva iyoyo.
Chinyi chiri kudiwa munyika yako panguva ino?
Kusvikira tatanga kugadzirisa zvidzidzo izvozvo, mayunivhesiti - neku apatsanura, nokuisa wese kwaanofanirwa kuve.
Kukosha kwe zvidzidzo izvozvo ...
Nekuziva kuti mari yekusimudza zvidzidzo izvozvo inga wanikwa sei kuti rudzi rusimudzirwe.
Pamunovaka ma pazi ezvidzidzo iwayo, muri kuvaka rudzi.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Vabereki vakawanda havazivi zvakanaka ne zvakaipa kwavari.
Vanongoda kuti vana vavo vaende ku yunivhesiti.
Zvakanaka.
Tinowana mari asi mari isina mazano haibatsiri.
Saka, ndinofunga-zvatiri kutarisana nazvo nhasi ndezvokuti isu hatina mazano.
Vanhu vanoshaya mazano asi vane mari.
Haugone kudya mari yako.
Mari yako haina kukosha pasina mazano.
Paunobvunza vanhu mubvunzo uri nyore nhasi, ivo vachanyunyuta pamusoro pehurumende yavo.
Hurumende yedu haina kuita izvi kana izvo.
Kana usina kuperwa ne mazano, iwe hauna bhizinesi nehurumende -
Kunyange hurumende ichakuda iwe kuti ubatsire rudzi kana iwe usina kurasikirwa ne mazano.
Ndepatinge tapererwa ne mazano apo tinotanga kunyunyuta pamusoro pehurumende.
Hapana mari yekuita izvi kana izvo - nokuti isu tiri kurasikirwa ne mazano.
Unogona kuva mukuru kwazvo pasina hurumende.
Hurumende ichauya zvino kwauri kuti ubatsire.
Kune mutoro mukuru ku hurumende nokuti munhu wose ano vimba ne hurumende.
Ndicho chikonzero nyika iri kuparara.
Unovimba nehurumende ye nyika yako kuti urarame, izvo hazvina kunaka.
Nokuti isu tiri kupererwa ne mazano.
Pasina chibvumirano kubva kuhurumende, haugone kurarama.
Pasina rutsigiro rwe hurumende kune bhizimisi, haugone kurarama.
Kana pasina bhajeti kuti rekupa mari kune vose, iwe unonyunyuta.
Izvi ndizvo zvatinovimba nazvo nokuti isu tiri kupererwa nemazano.
Kusvikira vanhu vava ne mazano, havagoni kugara hupenyu hune rugare
Apo dambudziko rinouya kuhurumende, richakukanganisa iwe.
Iwe unofanirwa kutarisa zviri pamusoro paizvozvo.
Hongu
Simukai tinyengetere.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Chii chinokonzera kuti munhu apererwe nemazano?
Paunopererwa ne mazano, iwe unotanga kutarisira vamwe kuti vakufungire,
Unofananidza nevamwe uye ku zviyera nevamwe, uri kupererwa ne mazano.
Iwe unoti, "Murume uyu akatetepa - Ndinoda kuva mutete." Tarisa bvudzi remukadzi uyu - Ndinoda bvunzi rakadaro
Ndakaona mota yakanakisa - ndinoda kutenga motokari yakafanana na iyoyo ".
Iwe uri kupererwa ne mazano.
Iwe unotanga kutevedzera vamwe , kurarama, kutaura uye kunyengetera.
Iwe unotarisa zvinotaurwa navanhu - iwe unoda kutaura zvakafanana nokuti wapererwa ne mazano
Zvinoreva kuti apo unopererwa nemazano, mari yako haisi mari yako;
Mari yako ndeye mumwe munhu.
Uneni here?
Paunopererwa nemazano, zvaunazvo handi zvako;
ndezve mumwe munhu nokuti hauzivi kuzvishandisa.
Mumwe munhu achange achishandisa zvinhu zvako, achifarira izvo zvaunazvo.
Iwe unoenda kunotariswa na chiremba - nguva pfupi - kurwara, hosha, izvi, izvo ...
Vanokupa izvi; Vanokupa iwe hushe.
Kana pasina mari, haupihwe hushe. Apo mari inouya, vanokudana iwe kuti uve mukuru.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Sei usingazvibvunze, "Sei vasina kundidana ini kuti ndive mukuru apo ndaive ndisina mari?
Asi iye zvino ndave ne mari ndipo povanondidana kuti ndive ishe ".
Iwe unofanirwa kuziva kuti pane chimwe chinhu chisina kumira zvakanaka pane imwe nzvimbo.
"Ndakange ndisinga rware pandakanga ndisina zvakakwanira.
Asi iye zvino zvandave ne zvakakwana, ndave kurwara".
Unofunga kuti chii chakaitika ipapo?
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
"Vanhu vanondidana kundikoka, kuti ndivashanyire, kuti ndiuye kumutambo, kubva kumativi ose enyika, nokuti ndine ...
Vanoziva sei kuti ini ndinazvo?
Pandakanga ndisina, hapana aindikoka, hapana aida kuva shamwari yangu. "
Haugoni kuzvibvunza here kuti, " Sei?"
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Mutoro mukuru - uye basa iri richakubvisa pana Mwari.
Tora zvinyorwa izvi zvakare.
Paunopererwa nemazano, zvaunazvo ndezve mumwe munhu;
Kupererwa ne mazano zvinoreva kuti hauchagona kufunga zvakanaka pa nguva yakanaka kana kuita zvinhu ne nguva chaiyo.
Iwe unogona kuzviita asi kwete panguva yakakodzera.
Unofambira mberi - zvakanaka kuti unofanira kufambira mberi asi wazviita panguva isina kunaka.
Kuita zvinhu panguva yakakodzera kunopa mugumisiro wakanaka.
Chinhu chese chine nguva yacho.
Kana iwe usingamire kumu nyengetero iye zvino panguva yakakodzera, zvinoreva kuti Mwari haazobatane nesu.
Iwe unonyengetera pa nguva isiriyo.
Zvakanaka iwe uri kunyengetera asi uri kunyengetera panguva yakakodzera here?
Mweya Mutsvene anotireverera; Isu hatizivi kunyengetera.
Iwe haugoni kungomira wongoti, "Ndinoda kunyengetera".
Kana ndine kutenda muna Mwari, kuchava ne chii?
Pachava nemabasa anoenderana nekutenda kwacho.
Udza waugere naye, "Kana pane kutenda, kuchava ne mabasa anoenderana nekutenda kwacho".
Zvakare.
Kana pane kutenda, kuchava nema basa anoenderana nekutenda kwacho.
Handisi kukunzwai.
Kana pasina mabasa anoenderana nekutenda ikoko ...
Kana mabasa akasiyana nerutendo - ndiko kuti, une mabasa akaipa.
Basa rauri kuita harina kunaka.
Asi iwe une kutenda - kusingakwanisi kuenderana.
Kana pane kutenda, kuchava nema basa anoenderana nekutenda kwacho.
Izvo zvakaita semagineti ne chipikiri.
Une chipikiri pano uye une magineti pano - kana iwe ukazviunza pedyo, zvicha ...
Unoona magineti.
Asi kana chisiri chipikiri, haizo ...
Kana pane kutenda, kuchava nema basa anoenderana nekutenda ikoko.
Kana zvisina kudaro, iwe ucharamba uchiti, "Ini ndiri mu Kristu." Ndine kutenda "asi basa iri harienderane ne ...
Ichi ndicho chikonzero apo patinonyengetera nhasi, munyengetero wedu hauna kwaunoenda.
Tinotaura isu pachedu patinonyengetera.
"Muzita ra Jesu" - uri kutaura kwauri.
Taurira waugere naye zvakare.
Kana pane kutenda, kuchava nema basa anoenderana nekutenda kwacho.
Izvi ndizvo zvandinoreva kana ndichiti mabasa edu anoratidza rutendo rwedu.
Izvi ndizvo zvandinoreva kana ndichiti ma basa edu anopedzesa kana kunatsa kutenda kwedu.
Kana ma basa ako asingaenderane nekutenda kwako, iwe hauna kutenda.
Kutenda kwauri kutaura nezvako hakusi kutenda muna Mwari.
Kune marudzi akasiyana ekutenda asi ndiri kutaura pamusoro pekutenda muna Mwari.
Iva nokutenda muna Mwari Zvinhu zvose zvinogoneka
Zvakare.
Ndiko kutenda kwandiri kutaura ne zvako.
Iva neku kutenda muna Mwari - Bhaibheri rinotaura pamusoro pazvo muna Mako.
Kana pane kutenda - kana iwe uchiti une rutendo urwu, pachava ne mabasa anoenderana nekutenda kwacho.
Iwe unoziva kuti dambudziko rako rinobva kupi zvino.
Iwe unogona kuziva kuti dambudziko rako rinobva kupi.
Pari zvino, inyaya yekutaura nemoyo wako wese, uchipupura nemoyo wako wose.
Kumbira nyasha dza Mwari; unoda nyasha dzake.
Vhura miromo yako - munyengetero.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Kumbira Mwari nyasha dzake.
Muzita rine simba ra Jesu Kristu tinonyengetera.
[Ameni]
Pane mashoko andakupai nhasi, cherechedza pfungwa imwechete.
Ichi ndicho chikanganiso chatiri kuita.
Iwe hauna kumbobvira watenda kuti muvengi wako anogona kukupa matriyoni emadhora asi agove muvengi wako zvakadaro.
Iwe waitenda kuti mumwe munhu anokupa mabhiriyoni emadhora anoda iwe nemoyo wake wose.
Muvengi wako anogona kukupa matriyoni emadhora asi agove muvengi wako zvakadaro.
Asi iwe hauzivi izvozvo.
Kwauri; unofunga kuti mumwe munhu anokupa zvakawanda munhu wemwoyo wako - kwete, hama yangu!
Unofambisa bhizimisi rako sei?
Unorifambisa usina mazano nokuti unoda mari.
Mumwe munhu anokupa mari anova shamwari yako yaunodisisa.
Hatiendi mberi nekubvunza Mwari kuti, "Ndiani ari kundipa mari?"
Unoziva here kuti muvengi wako anogona kukugadza pachinzvimbo?
Kana iwe uchiziva izvozvo simudza ruoko rwako.
Muvengi anogona kukugadza panzvimbo nokuda kwe zvikonzero zvino zivikanwa naiye.
O Mwari wangu.
Kune zvinhu zvakawanda zvausingazivi.
Iwe hauzive nokuti iwe uri muzvina bhizimisi.
Iwe uri mune zvematongerwo enyika.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Ichi ndicho chikonzero nei uri kutarisana nezvinhu zvakawanda.
Funga nezve nhoroondo yako kubva pakutanga.
Gara pasi ufunge nezve hupenyu hwako.
Uchatanga kubvumirana neni.
Vanhu vausina kumbofunga kuti vanogona kutendeuka kuva vavengi nokuti vakakuitira zvakawanda
Vanoratidzika sekukupa zvakanyanya, vanoita sevano kubatsira - ivo vanozopedzisira vava vavengi venyu
Panguva yakaoma, panguva yaunovada.
Svondo ye musi we Svondo pa SCOAN
Handidi kuti iwe uende Kudenga usati wanzwisisa zvose izvi.
Handidi kuti iwe uende Kudenga usati waona faira iroro.
"Ndakanga ndisingazivi kuti chinhu ichi chiri kuitika munyika ino asi ndakanga ndiripo kwemakore mazhinji - ndione."
Handidi kuti iwe uende Kudenga usati wanzwisisa izvi; zviri nani unzwisise iko zvino.